Rájöttem, hogy egyetlen egy értékem van,
egyetlen egy pénz. Az ami működik az
életemben, az az időm. Drogosokat
neveltek ki, azt hiszem, elég
egyértelműen ezt így tisztán állíthatom,
és ezzel nekem dolgom van. Mit így
konkrétan én látok, mint megoldás erre
vonatkozóan, hogy létrehozni közösségi
tereket, ahol össze lehet gyűlni, ahol
lehet erről autentikusan beszélgetni,
ahol mindannyian azt tudjuk megélni,
hogy a belső részeinkből ez a teremtő
minőség össze tud fogni.
[zene]
>> Sziasztok! Ez itt a 21 Bitcoin podcast
99. adása. Ú, mindjárt 100. Egyel előtte
vagyunk. Mai nap ismét hajnalt
köszönthetjük itt mi nálunk. Ugye a
legutóbb RP-val beszélgettek számomra
ismeretlen témákról, de azért részben
ezt érintenénk a mai epizód alatt is,
illetve megnéznénk, hogy hogyan kötődik
ez az egész a bitcoinhoz. Bözlünk
hajnal. Szia Árti. [nevetés]
>> Ismét. Honnan lehet ezt elkezdeni? Jól.
>> Mi az, amiről ma szerintetek irdomos
lenne beszélnünk? Mert ugye sok esetben
ezek ilyen kicsit megfoghatatlan dolgok,
de mégis valahonnan rá kell vetítenünk,
rá kell nézzünk erre az egész
kérdéskörre ahhoz, hogy ez értelmezhető
legyen mindenki számára, aki itt most
minket néz. Átadnám neked a szót, hogy
kezdjük talán ott, bár nem beszéltük
meg, hogy ez az egész megismerkedésed a
bitcoinnal, illetve az amiben te vagy,
ugye ez a tudományág, hogyan kapcsolódik
szerinted? Én innen indítanám, de persze
hát hogyha te máshogy gondolod, akkor
adhatsz ennek más alapot is
természetesen. Nem tudom,
>> az egy jó kezdése. Nem tudom, ez a
beginners mind.
>> [nevetés]
>> Tiszta lap.
>> Igen, tiszta lap. Tehát honnan indulunk?
Mi a nulla pont?
>> Az, hogy minden tiszta matematika.
És tényleg
>> egyetértünk.
>> Tehát, hogy ebben szerintem így
egyetértünk. Akármilyen irányból
tekintünk rá a világra vagy önmagunkra.
Ilyenkor így rákészülök a régebbi
podcastjaitokat, meg szoktam hallgatni,
és próbálok olyan szálakat belekötni a
az én kis szövedékembe, ami ami tényleg
abban segít, hogy ez egy olyan hálózat
legyen, hogy mindenkit tudjak én is
hordozni, és hogy ne csak a saját
perspektívámból nézzek bele a világba.
Ki is jegyzeteltem egy ilyen mondatodat
Anti, hogy az etika az egy olyan dolog a
korábbi életedben, így a banki
szférában, amikor mondjuk így tehát most
a saját szavaimat használom, ahol te egy
kiszolgáló személyzete voltál egy
rendszernek, azt a szakudásodon
keresztül. Szóval, hogy ott ráláttál
arra, hogy hát az etika az nem olyan
fontos szempont, merthogy az nem hoz
igazán pénzt.
Ott nekik
>> van ott igen, ott nekik van ez a
nézőpont és hogy neked ebből lett elég
és
>> igen,
>> arra kerested a választ, hogy mi a
valódi befektetés
>> és hogy tulajdonképpen ez a befektetés
talán ez is egy ilyen kapu, amin amin
így együtt be tudunk lépni, hogy hogy én
is befektetek, de nem a pénzemet
fektetem be, hanem én beleftetem az
energiát az emberekbe, a jövőbe, abba,
hogy ők
aki aki belép az ajtómon a a rendelőnk
ajtaján, ő úgy tudjon egy órás vagy két
órás találkozó után onnan kimenni, hogy
valami valami többlettel. Tehát, hogy ő
ott ő megsokszorozódik, ő ott
földelődik, ő ott tisztul, jobban rálát
a tudat alatti rétegeek a a nem
tudatosított részeire, és hogy ez neki
segít abban, hogy hogy jobb döntéseket
tudjon hozni, hogy tisztább alapokra
helyezze azt, amit amit önmagáról és a
világról gondol. Tehát, hogy szerintem
ugyanazért a dologért dolgozunk itt
mindannyian, csak más eszközökkel. Igen.
Az, hogy hogyan találkoztam a
bitcoinnal, az ehhez tartozik, mert ö
mert én is kerestem az értéket magamban,
kerestem azt, hogy hogyan tudok
igazán elememben lenni, hogy hogyan
tudok hogyan tudom azt a tehetségerőt
használni, amit mondjuk így 23, 24
évesen tök jól működtettem egy
multinacionális cégnél, a Telekomnál,
akkor még Vesztel 900
De hogy tényleg ebben az időszakban
eljutottam egy olyan pontra, ahol egyik
nap arra ébredtem, hogy nem látom, hogy
mi értelme van annak, amivel én
foglalkozok, hogy az embereket arra
sarkaljam óriás plakátokon keresztül,
meg rádioreklámokon, meg tév spotokon
keresztül, amiket mi rendeztünk a
reklámügynökségünkkel, hogy minél többet
fogyasszanak. És hogy ugye akkoriban
volt, lehet, hogy emlékeztek rá, az a
szlogja a cégnek, hogy a kapcsolat.
Vester 900 a kapcsolat.
>> Hú, ez már rég volt. Ezt most nem
mondod, el is felejtem.
>> [nevetés]
>> És hogy ez is milyen érdekes, hogy hogy
a kapcsolat, tehát hogy hogy mit is
jelent a kapcsolat, tehát tényleg azt
jelenti, azt is jelenti, hogy most itt
ülünk és itt van a technológia minket
támogat abban, hogy a világ különböző
pontjain csücsölve a fizikai testünkben
a kapcsolat létrejöhessen. És akkor
ennek vannak különböző rétegei, hogy
akkor kik kapcsolódnak és hogyan
egymással.
És hosszú éveken keresztül a naív
részemből élve azt gondoltam, hogy hát
biztos mindenki látja, hogy én is egy
ilyen őrült vagyok, aki a világot akarja
gyógyítani,
valójában magát, de hogy a világ az én
vagyok. és mindannyian így vagyunk
ezzel, hogy saját magunkat projektáljuk
bele, és hogy ez a naiv részem rengeteg
abuzáláson ment keresztül. És aztán ez
így elkezdett foglalkoztatni, hogy
hogy mire is
való ez a ez a technológia. És rájöttem,
hogy egyetlen egy értékem van, egyetlen
egy pénz az, ami működik az életemben,
az az időm. És így a felvétel elindítása
előtt egy kicsit beszélgettünk Árpival,
hogy engem nagyon foglalkoztat az, hogy
például a 19 éves fiamon látom annak a
megnyilvánulását, hogy így köszöni
szépen, nagyon jó volt ez a középiskolai
időszak, de tökre elfáradt abban, hogy
habár egy nagyon szuper alternatív
iskolába jár, ahol most fog
érettségizni, de tökre elege van abból,
hogy vengeteg et ülnek az iskolapadban,
és hogy ez nem életszerű ma már
>> és engem nagyon foglalkoztat az, hogy
hogy lehet tudatosan átalakítani az
oktatási rendszert, hogy mit jelent az,
hogy az ember fejlődik és fejleszti
magát, és milyen módszertanok vannak
erre vonatkozóan.
Úgyhogy a Bitcoin való kapcsolódásom is
tulajdonképpen erről szólt, hogy ez egy
habár sokszor lekifejeltem a falnak, meg
elestem meg, de nem azért, mert pénzt
tettem bele, hanem mert így próbáltam
megérteni, és hogy én tényleg csak az
időmet tudtam ebbe beletenni. Körülbelül
így hat éve találkoztam ezzel, és
próbáltam rájönni, hogy akkor így azok,
akik rengeteg pénzt tudnak ebbe
beletenni, miért odateszik azt a
rengeteg pénzt? Miért úgy? És ö ez az
egész ö
az, hogy így terapeutaként és ö
mentálhgién szakemberként dolgozom, arra
segített
rádöbbenteni, hogy egész egyszerűen
mindenki hoz valami olyan értéket, ami
elengedhetetlenül fontos, és ez a buttom
up típusú szemlélet, ez ez nagyon
markáns részét kezd el képviselni az
életemnek. Nyilván itt tömörítesz, mert
kell. Tehát nehéz ezt így úgy átadni,
hogy ugye most itt elmondjuk szavakba,
meg sokszor mi is visszahívjuk azt, hogy
nem lehet erről eleget beszélni,
[nevetés]
mert ugye annyi árnyalata van, meg annyi
kitekintést lehet mindenféle területből
hozni, meg azokba bemenni, újra tanulni,
megnézni. És tökre jó, hogy te is így
látod, hogy ugye az ember hogy épül föl,
tehát hogy gyerekként mi az, amit most
magába szív. És amikor itt van ez a
véges idő, amit nem is tudjuk, hogy
mennyi, mennyire véges, mert a
bitcoinnál legalább tudjuk, hogy 21
millió van maximum, de az időnknél nem
tudjuk azt, hogy mennyi van, és hogy
meddig tart, és hogy azalatt mit
tanuljunk meg, meg mire jöjjünk rá, és
mit adjunk át a gyerekeknek.
És az első, ami szembe jön szerintem az
ember életében, amikor gyereke lesz, és
rájön, hogy jé, ez a kicsi test, akit
itt fogok a kezembe,
az a fontos, ő az első, és utána jövünk
mi.
Tehát addig éltél, utána meg már
feladatod van. Tehát addig addig
lehettél önző, mert magaddal
foglalkoztál,
de utána már nem lehet. És ez szintén
bottom up, hiszen a legaljáról kell
felépítenünk az életet. Vicces, hogy az
erre az ember mikor jön rá. Nem azért,
hogy itt lebecsméreljem azokat, akik nem
szülők, de szerintem ez egy nagyon nagy
kapu, hogy azon, ha belép valaki, akkor
másképp látja a világot,
és mondhat addig bármit, de amíg nincs
meg ez az érzet benne, vagy nincs meg ez
a hát most én azt mondom, hogy
keresztség, de addig teljesen más
világképe van. Most nem akarok ilyen
gyerekekről műsort tartani, most csak
igazából arra, hogy hogy igen, hogy az
életben vannak ilyen szakaszok és
fejlődések és belépések. És egyébként a
konferencián én fogok moderálni a jövő
generációjának a
>> Igen, arról hallottam most a feri
legutóbbi
alkalommal, amikor itt volt, akkor ő
mondta, én örülök neki, mert ugye hát a
konferenciájuk is egyre szervezettebb,
és kellett már valaki, aki aki ezt is
képviseli. Nagyon jó volt az, hogy
fölhívta a színpadra gyerekeket, és az
ifjúságot megkérdezte, de hát mélyítsuk
akkor el, tök jó, mert ez a lényeg.
Mindig, amikor egy civilizáció elkezd
növekedni, akkor mindig rájön arra, hogy
a gyerekek a jövő, és ott lehet megfogni
a dolgokat a tanítással, a rendszer
átadásával, már a az értékrendszer
átadásával, ami most tök hívás. Tehát
most gyakorlatilag az iskolák
általánosságba véve szerintem nem
tanítanak, hanem kiképeznek egy másik
életszakaszra. És ö jó, hogy ehhez
hozzányúltunk most így a műsorba, mert
ez többször is téma volt itt, és ugye a
Telegram csoportunkban is van egy ilyen
gyerekek szoba, vagy ilyen channel, ami
ez hivatott
tárgyalni,
illetve mindenféle topikokat fogad, de
val mostanában nem néztem, úgyhogy ez
most rajtam van, de de szerintem oda is
és sokkal többet kellene gondoljunk.
ilyen témákat
mi posztolni, behozni,
mert amit ugye te is mondasz, hogy hogy
látod a gyerekedet, hogy hogy mivel
töltötte az idejét, és hogy mivé lett
jelen pillanatban, hogy ő ki milyen
ember, mert rálátásod van, hiszen
ismered magad, ő is egy részed.
a te oktatásodat, a te nevelésedet látod
benne, ugyanúgy a jellemedet meg sokat
hoz belőled, és látod, hogy akkor ez jó
volt-e neki ez a szakasz, vagy nem.
Hiába alternatív suli, vagy nem
alternatív,
talán alternatívban jobban emberebb
marad az ember, hiszen ott szakítanak
ezzel a szindokrinatív
úttal, ami csak arra van, hogy kis
katonát képezzünk a nagy rendszerfogas
kerekei helyére. Na mindegy, nem akartam
itt elvenni a szót, bocsánat, csak
gondoltam, hogy én is mondok párat erre.
>> Tök jó, nagyon fontos. Igen, most ugrok
egy kicsit a jövőbe, és az is nagyon
foglalkoztat, hogy
meg fog-e tudni valósulni a feltétel
nélküli jövedelem, mert
hát vannak ugye ilyen kísérletek
bizonyos országokban, hogy ezt
teszteljék, de egész egyszerűen az
felbecsülhetetlenül nagy értékkel bír,
hogy az embernek nem egy félelem alapból
kell belemozdulnia a világba a küld
világba és kapcsolódnia önmagához. Én
mondjuk ezt igyekszem nagyon maximálisan
kihasználni, hogy én egy offgrade
életmódra rendezkedtem be. Nincsen
vezetékes áramom, vezetékes vizem, hanem
esővizet gyűjtök, forrásvizet hozunk,
napelemmel gyűjtjük a az energiát. Az,
hogy itt beszélgetni tudok veletek, ez
is egy power stationről megy, úgyhogy
Ja, hát és a fűtés sem egy termosztátos
klikkre indul be, hanem össze kell vágni
a fát. LinkedIn profilomra így nagy
arccal ki is tettem, hogy Csapult Carry
Water
a bemutatkozóba. Tehát, hogy így én ezt
tényleg így nagyon komolyan igyekszem
venni, mert hát ez is jellenformáló,
tehát hogy igen, amikor emlékszem még
nem volt gyerekem, akkor nagyon magas
lóról próbáltam, vagy hát egyszerűen
csak így onnan tudtam szemlélni a
világot, és így, hogy azért magamat is
bedarálom ezekbe a hétköznapi
kihívásokba, hogy
ráadásul mindezt függetlenül, tehát
mondhatjuk úgy, hogy szingliként
csinálom. Tehát nincsen partnerem, aki
így azt mondja nekem, hogy oké, asszony,
így kísérletezgess a világmegváltással.
Csináltam azt is egy ideig, 18 évig, de
hogy ez most egy egészen más tudatszint,
amit bejárok azzal, hogy magamnak kell
előteremteni minden feltételt a léthez,
és hogy tulajdonképpen
ezáltal tudok hitelesen részt venni
ezekben a gyógyító beszélgetésekben,
coachingolásokban, terápiás ülésekben,
mert
tényleg keresztül viszem magam ezen a
küzdelmen.
sziszi fusziként.
Úgyhogy nekem ez a lelassulás, ez nagyon
sokat ad minden szinten.
>> Igen. Egyszer olvastam egy cikket, hogy
az idő mennyire [nevetés]
felborzolja az életünket már az, hogy
órát viselünk és hogy időre haladunk,
meg időre teszünk mindent, mert így egy
diktált íramot kell mennünk, és nem
tudunk a saját tempónkban élni. Most
így, hogy a lelassuláshoz fontos lenne
mindenkinek igen megtapasztalni, hogy mi
az, amikor nem kell rohanni.
>> Elhozhatná ezt a az alapjövedelem, vagy
hogy mit minek nevezik ezt?
>> Feltétel nélküli
>> feltétel
>> feltételnék.
>> Ez a universal basicink amúgy. Tehát,
hogy a nagy gondviselő állam ad és akkor
mi meg cserébe, mit tudom én élünk.
>> A legjobbat hozzuk ki magunkból.
>> Ühüm. Hát én nem zárom ki, hogy a mi
életünk alatt ezt meglátjuk, hogy ez
működik-e vagy nem.
>> Ühüm. És lehet, hogy ez a mai
beszélgetés tényleg egy ilyen
filozófikusabb
hangvételű lesz, mert nem bírok
magammal, és jönnek még mindenféle
rétegei ennek, hogy mondjuk mi történik
a fiatalokkal. Ugye én most
belecsöppentem egy olyan folyamatba egy
17 éves diákkal, hogy kísérője vagyok
egy éves munkafolyamatnak,
és ő az NFT-kről akar előadást tartani.
Tehát valami olyan gesztust ismertem fel
az ő témájában, hogy ő ebben így
szeretne rendet tenni. És emlékszem
arra, hogy amikor Ja, meg hát a az
online játékok világa ugye, tehát hogy a
gyerekek, akik mondjuk így az én fiam
korosztálya, ők nála is 10-11 éves
korában csöppent be a Fortnite, meg a
Minecraft meg
>> CGO, és hogy reng össze a film
összeszámolta, hogy mennyi pénzt költött
el erre.
>> Nem szabad. És hogy tehát, hogy ez ugye
ez tipikusan az eset, amikor a
pénztárnál ott vannak a plázákban, meg a
a boltokban a nyalókák, meg a cukorkák,
meg a rágógumik. És akkor még az utolsó
pillanat, borzasztó ez az egész, ahogy
ahogy ez meg van komponálva. És
emlékszem, volt egy időszak, amikor
szintén ez az elmebeteg részem azon
gondolkodott, hogy hogyan tudnám
beperelni ezeket a cégeket, hogy
valahogy
morálisan felelősségre vonhassuk őket,
hogy a gyerekeinket
beetették ezzel az egésszel, hogy egy
ilyen kiszolgáltatott helyzetben ők így
ideje korán fogyasztokkál. Az első
>> első adag. Igen. Úgyhogy, úgyhogy
drogosokat neveltek ki, azt hiszem, elég
egyértelműen ezt így tisztán állíthatom,
és ezzel nekem dolgom van. Úgyhogy
ez is így a bakancslistámon egy nagyon
fontos tudú lisztes dolog, hogy erről
beszélni, kapcsolódni ezekhez a
fiatalokhoz, segíteni őket, feltisztulni
ebből egy új alapot találni az
önmagukhoz való kapcsolódás érdekében.
Például ma is jön hozzám két ilyen
fiatal, a gyerekem barátai, akikkel
ezekről a témákról is fogunk beszélni.
Tehát, hogy annyira összefüggnek ezek a
dolgok, elképesztően
minden a pénzről szól, ami valójában
energia, nem más, mint energia. És az,
hogy itt vagyunk veletek és erről tudunk
beszélgetni, ez egy hihetetlenül fontos
és gyógyító lehetőség. Tehát hallatni
kell a hangunkat és össze kell
kapcsolódni tevékeny szülőként is ez
ügyben.
>> Igen, a Bitcoin sok mindent behoz, mert
ugye van, aki alapból ilyen meg fogékony
erre, és amikor látja a validációt
abban, hogy van egy rendszer, meg azon
belül egy csomó ember, aki ugyanígy
gondolkodik, akkor rájön arra, hogy na
hát együtt sokkal többet tudnánk elérni.
Úgyhogy azért vagyunk itt, örülünk, hogy
te is itt vagy.
>> Tehát, hogy ez most jól kapcsolódik az,
amit előre kicsit egyeztettünk, hogy egy
jó kiindulási alap lehet a morális
kapitalizmus
fogalma, hogy az az, hogy jön ide és mit
is jelent. Ugye Lőrinc beszélgettetek az
előző podcastban arról, hogy ez így az
életünk részévé vált ez a ez a
hiányállapot, amit mindannyian
érzékelünk, és hogy erre lett felépítve
a gazdaság, hogy hiányállapotban
éljük meg önmagunkat, és vásárlással
akarjuk ezt ezt ezeket a
hiányállapotokat feltölteni. És én
tesztelek egy olyan rendszert, aminek az
alapja körülbelül bitcoinal való
találkozásommal esik egy idő rá az, hogy
ezzel találkozhattam. Szóval ez a
rendszer, a kabbala, a védikus
pszichológia,
a ying rendszereket foglalja össze, és
egy ilyen életmandalát
segít felrajzolni az alapján, hogy
a születésünk pillanatában éppen ez a
kozmikus matematikai rendszer, amit a
bolygók ide a nap szférán keresztül
besugároznak, ők mit is hoznak nekünk?
Tehát, hogy én ezt kutatom, hogy
hogy hol találkoznak ezek a különböző
tudományágak,
hogy matematika, csillagászat,
pszichológia.
És tulajdonképpen amit én ebben a home
runomban megéltem, az az volt, hogy az
én állandóan jelenlevő hiányállapotomat
próbáltam a kapcsolódásaimon keresztül
enyhíteni, és ez a networking
erősödött fel ebben az online térben.
Tehát mindenkinek vannak hozott kulcsai,
és mindenki még jobban tudna
hasznosítani
más tehetségeket, más kulcsokat. Tehát
hogyha ahogy mondtad az előbb, hogy az
összefogás az egy nagyon fontos gesztus.
Itt ez az összefogás számomra most a
kulcsmondat ebben a morális
kapitalizmusban, hogy akkor hogyan
tudunk úgy transzparensen felvállalni
minőségeket önmagunkból, hogy az
tulajdonképpen a hiány váltson át
bőséggé vagy értékké. Nem tudom, hogy ez
így nagyon nagy csavar-e, amit mondok.
>> Bocsánat, csak azért néztem hátra, mert
itt van egy könyv.
Joni Appelberg írta, és pont erről szól,
hogy a a szűkösség hozza el a bőséget.
Abundance through scarcity talán ez a
címe, de valahova eltemettem. Ugyanről
van szó benne egyébként, és ez nagyon
szépen kapcsolható a bitcoinhoz, és a
felismerés nyilván amikor az ember a
Bitcoin tanulmányozása során gondolkodik
az élet dolgairól, akkor nyilván szöget
üt a fejébe, hogy é valamit lehet ezzel
még csinálni.
Kapcsolgassuk szépen újra a
rendszereket, építsük ki. Matematikai
alapra helyezzünk mindent, mert ugye az
jól működik, leírja a körülöttünk lévő
világot. Sokszor meg tudjuk jósolni
más dolgokat, más eseményeket is a
matematika által. Ugye a csillagászat az
az egy jelent az egy ilyen tudományák,
hogy várunk valamit, megvan hozzá a
képletünk, és akkor jé, ott ott van ugye
ez a részecskefizikában is így van. És
ezen keresztül ugye el tudunk jutni a
bitcoinhoz, a szűkösséghez, és azon
belül meg a bőséghez, a bőségességhez,
meg azon, hogy nem kelljen szűkönködnie
senkinek. Csak nem tudom, én mindig
olyan nagy léptékekbe haladok, és nekem
nehéz átadnom ezeket a dolgokat így az
embereknek. Neked mi a tapasztalatod
arról, hogy ezt hogyan lehet olyan
léptékekbe átadni, hogy hogy ne egy
idiótának tűnj? Tehát hogy most érted?
Tehát hogy ne ne egy ilyen varázslónak,
aki
>> aki most így ebbe így tök jól él.
>> Aha. hanem hogy értelmet nyerjen mások
számára is, hogy ezt ezt én ezt itt
mindig itt rontom el,
[nevetés]
meg hogy közben röhögök, és akkor azt
hiszik, hogy csak viccelek.
>> Hát a fájdalom az az egy fontos
komponense ennek a ennek az egésznek. És
hát a betegség egy másik nagyon fontos
komponens, amikor már így láthatóvá
válik az fizikai szinten is, hogy valami
nem stimmel, valami más
sávban történik a valóság, mint amit én
mondjuk gondolok róla.
Ezt ismerem, mert én is ledaráltam magam
élve az elmúlt pár évben,
úgyhogy a halálból hozott vissza egy
orvos barátnőm, aki aki így látta, hogy
miben vagyok. Úgyhogy ö mint mint
megoldási kulcs ebből azt tudtam
kibányászni, hogy ö
hogy egyszerűen egyrészt megspórolatlan,
hogy a mi generációnk ezeken a dolgokon
keresztül menjen, és hogy erről beszélni
kell. Erről beszélni kell, mert a a
következő generációnak ez egy olyan
tapasztalati alapot ad, ami már egy
egészen más viszonyuláshoz juttatja őket
a kihívásokkal kapcsolatban. Tehát
mondjuk a a mi szüleink generációja, ők
egy egy
egy nagyon nagyon komoly szűkösségben
éltek, és
nem szabadott érezni, nem szabadott
gondolkodni, mert ott mondjuk így a
világháború utáni állapotokat kellett
fizikailag is újjáépíteni,
de hogy most, hogy már ezek a fizikai
alapok itt vannak, és ugye a
kapitalizmus egy immorális kapitalizmus
formáját öltötte, és a túlfogyasztásról
szólt, az anyagi teremtésről kezdett
minden már szólni. Most itt muszáj ezt a
féket behúzni, és hogy hogy azok az
ifjak, akik így belemenekülnek mondjuk
alkoholba vagy pszichedelikumokba, ők ők
ők is ezért tehát a a segélykiáltásuk
ezeken keresztül látszódik. És amit így
konkrétan én látok, mint megoldás erre
vonatkozóan, hogy létrehozni közösségi
tereket, ahol össze lehet gyűlni, ahol
lehet erről autentikusan beszélgetni.
ahol mindannyian azt tudjuk megélni,
hogy a belső részeinkből ez a teremtő
minőség össze tud fogni, és hogy
iskolák, tehát hogy ilyenek mondjuk
számomra azok az alternatív
rendszerek, amikben én is mint iskola
részt vettem évekig. Ugye most erről már
beszéltünk, hogy én Valdor fiában élek
egy részemmel. Tehát a Waldorf pedagógia
nekem nagyon sok mindent adott ehhez, és
számtalan nagyszerű ember dolgozik nap
mint nap azért, hogy a jövő
generációjának legyen egy biztosabb és
tisztább alapja. De hogy nem feltétlenül
kell, hogy mindenütt Waldorf iskolákat
alapítsunk, bár ez egy jó eszköz, de
engem az is mindig nagyon
foglalkoztatott, hogy azok, akik nem
voltak olyan szerencsések, hogy ilyen
Waldorf közösségben lehetnek, őnekik
hogyan tudok segíteni? És és igen, tehát
hogy közösségeket alapítani és
beszélgetni és
erőforrásokat, tehát a szűkösségben
mégis megtalálni azt, hogy hogy lehet a
bűségben
az összefogáson keresztül létezni
együtt.
>> Szóval a közösségek ugye azok a
kulcsben.
Ezt ezt én is így gondolom. Viszont ezt
nem könnyű ám ilyen közösségeket
építeni, mert sok ember már telepohárral
érkezik,
>> ha egyáltalán eljön egy ilyen
közösségbe,
nem? Tehát hogyha most a most ha nem is
feltétlenül a gyerekeket nézzük, mert
ugye ők nyitottak alapból az ilyenekre,
meg ők még gyerekként látják a világot,
de mondjuk egy csinálsz egy Waldorf
iskolát, akkor hogy kerülnek oda a
gyerekek? Tehát valószínűleg a szülőnek
kell képbe lennie arról, hogy a világ
defektes,
és szüksége lesz a gyermekének egy olyan
oktatásra, ami ezt kiküszöböli, vagy
vagy ebben ad egy mankót, hogy hogy ne
csak ez az egysikú világnézetet kapja
meg. Tehát igazából már el kell élned a
szülőt, nem? Tehát a közösség építésbe
ez a talán a legfontosabb, de ők pedig
én mindig arra így régen volt egy
elméletem, hogy a hogy a háború ugye
ezen a síkon úgy zajlik, hogy az
erőforrásainkat
foglalják le, hogy ne lehessen
gondolkodnunk.
Tehát igazából ez egy ilyen lelki
nyomorúságos
állapot kialakítása, ugye a
fogyasztásokon keresztül, meg minden
hírek meg félelemipágakon keresztül,
hogy eszedbe se jusson, hogy van kiút.
Tehát, hogy nem tudom, hogy ezt hogy
lehet például, mert ugye most tök jó,
hogy itt a Bitcoin, örülünk neki, meg
próbáljuk átadni az üzenetét, de én
azért bevallom azt, hogy én a azért
jöttem a bitcoinba, mert ment fölfelé a
szám, tehát hogy egy egy profit
reményében jönnek sokan, és amikor
megérted, akkor rájössz, hogy hú, ez egy
sokkal nagyobb rendszer, és igazából itt
fenekestől felforgat mindent, és akkor
helyére tudja tenni a a világot. De
elsődlegesen ezzel nem tudsz megérkezni.
Tehát szerintem nagyon kevesen vannak,
akik úgy jönnek, hogy látják a
problémát, és egyből arra mennek. Tehát,
hogy irányítás nélkül, vagyis, hogy hogy
mondjam, segítség, ilyen guidance
nélkül, ezt nem lehet megoldani.
És szerintem a mai világban ez teljesen
kiveszett, tehát ugye régen
régen azért volt kapcsolat, tehát
mondjuk a nagyszülők többet foglalkoztak
a gyerekekkel, vagy akár a szülők, mert
ugye manapság meg meg ez nincs, mert a
fiat világ elhozta nekünk azt, hogy
mindenki dolgozik, mert akkor jó sok az
adófizető, és a gyerekeket meg akkor
felneveli az állam, akiből olyat csinál,
amilyen neki jó. Tehát akkor a
közösségépítés te hol kezded most? A te
példádat meséld el, mert ugye te azt
vallod, meg azt csinálod, tehát nyilván
akkor arról tudsz mesélni.
>> Behozok egy másik példát.
Mondjuk erről az agyon diagnosztizált
világunkról,
hogy így mindenre van már valami label,
hogy nem tudom, autista vagy
autisztikus, vagy ADHD-s vagy
aspergeres, hát tudjátok miről beszélek,
és hogy az a szemléletmód, ahonnan
ahonnan mondjuk mi nézünk, így most a
többes számot a az egészségházunkról
m
beszélek, tehát ahol így a terapeutákkal
meg orvosokkal együtt dolgozunk.
Rálátunk arra, hogy itt valami nagyon
veszélyes dolog történik.
És
kapcsolódok egy anyukával, aki egy
gyászfolyamatban van, mert elvesztette a
a férjét. Közösen örökbe fogadtak egy
kisfiút pár évvel ezelőtt, és nagyon
nehéz most ebben az állapotban lennie.
Ráadásul ő egy olyan kisfiú, aki így meg
is van bélyegezve mindenféle
ilyen diszekkel.
És
az, ahogyan mondjuk így az óvodákban
tudnak képzett pedagógusok
reagálni egy-egy ilyen kihívással élő
gyermekre és a családra, az az néha nem
megengedhető kategóriát
kimeríti.
És az én válaszom erre az, hogy hogy
most is benne vagyunk egy ilyen
folyamatban egy intézményvezetővel, egy
vidéki intézményvezetővel, aki rálát
arra, hogy egész egyszerűen tényleg
másra van szüksége az ilyen
gyermekeknek, és elsősorban
nem antropozófus vagy baldorfos
háttérrel rendelkező emberként is rálát
arra, hogy az ő saját folyamatait is úgy
tudja egy ilyen self regulation által
egy ilyen önmunka által rendezni, hogyha
a természethez kapcsolódik.
Tehát ha körbenézünk, ma már a
gyerekeinket betesszük reggel az autóba,
úgy visszük az óvodába,
iskolába,
vagy ha nem akkor a kezükben van a
telefon. Tehát, hogy így egy ilyen
totális
disconnectedness lesz, egy ilyen
kapcsolatélküliségben
élnek a természettől
távol. És a legtöbb kérdésünkre, a
legtöbb nyavajánkra
ott van a válasz,
hogy kapcsolódni a kapcsolat.
A kapcsolat az ilyen kapcsolat legyen.
[nevetés]
Nem a
>> most a szolgütyüljük el.
>> Igen. Tehát, hogy így szép keretes
történet tud lenni ez, hogy nem mindegy,
hogy mivel kapcsolódik az a kapcsolat.
Most az jut eszembe, hogy a az
antikérdéséhez kapcsolódva meg meg
amiket mondtál ahhoz, hogy talán ez a
közösségépítés,
amit említettél,
azt gondolom, vagy ahogy én eddig
levettem a privát beszélgetéseink
alapján, az még nem egy ilyen konkrétan
megfogható valami, amit tudnád, hogy
most mit is akarsz csinálni valakikkel
együtt, hanem ez valami új forma, amit
te is még így keres el meg társakat
hozzá, hogy valami újféle közösségi
teret vagy tereket létrehozni ahhoz,
hogy ezen a problémán lehessen közösen
oldani. Nem ezt jól érzékelem, vagy
neked van már ennél egy exzaktabb
elképzelésed? Hát egyszerre igaz
mindkettő, amit mondasz, hogy hogy nincs
is meg van is, mert hogy ugye évek óta
ebben vagyok, hogy amikor Ázsiában
éltem, akkor is véletlenül a kozmikus
szél az olyan emberekkel fújt össze,
akik akik ugyanígy az önismeretben
mozognak. Tehát, hogy
ezek ma már nem élő kapcsolatok nagyon
sokukkal, de hogy akkor nagyon fontos
tudatosulási
részekhez segítettek hozzá
mindannyiunkat,
és hogy ezek az iskolák, a Waldorf
iskolák, ahova ugye a gyerekem is jár,
meg itt a faluban, ahol én élek, itt
alapítottunk 22 évvel ezelőtt egyet, az
gyönyörűen működik. Tehát, hogy ezek élő
létező sejtek,
amikhez
én magam is
vagy aktívan, vagy kevésbé aktívan, de
másképp aktívan kapcsolódom.
És
amit amit most így érzékelek ilyen
jövőből érkező impulzusként, hogy ilyen
szép filozófikusan fogalmazzam meg, az
az, hogy hát ugye én is most anyaként
abban vagyok érintett, hogy a a gyerkcöm
az ennek a tanévnek a végén kilép ebből
a keretrendszerből és
elkezdi magát keresni felnőtt útján.
Úgyhogy ö engem ez most így nagyon
érint, és azt gondolom, nekem ez mindig
egy ilyen jó alapanyag volt, hogy a
személyes érintettségem
által lépek bele mindenféle projektekbe.
Ezt az iskolát is nekialapítottam
annó a a tanártársaimmal meg
szülőtársaimmal, amibe végül nem járt
általános iskolában, de hogy a az az
iskola, amiből kinőtt ez a gimi, ő
viszont már oda tudott járni. Tehát,
hogy hogy ebből látható, hogy az ember
elindít ilyen ilyen impulzusok mentén
mindenféle cselekedeteket, és az
előbb-utóbb beérik, abból megszületik
valami. Tehát, hogy most engem ez a
fiatal felnőttek közössége
hív valahogy, akikben ott van valami
erő, és ott van valami valami
frissesség. az a telipohár, amit mondtál
Anti, hogy hogy azzal érkeznek, de de
nem azzal van megtöltve ez a pohár, ami
a régi paradigma rendszeréből telítődött
meg, hanem ő ők egy másik telipohárral
vannak jelen, ami már inkább a bőségről
szól, tehát hogy hogy nagyon reményteli
tekintettel nézek ebbe az irányba, hogy
ők így valamit nagyon tudnak, ami amiért
nekünk még meg kellett szenvedni, vagy
így nagyon bele kellett tennünk magunkat
a trésbe, hogy ott valami desztilálódni
tudjon.
>> Hüüm.
>> Szóval, hogy így közösségi terek
fiataloknak
beavatási utak, tehát hogy így a család,
az a család ugye erről is beszélgethetek
Lőrinccel, hogy hogy a szavaknak az
értelme nagyon más mindennel telítődik
meg mindenkinél. És hogy például a
család, a család fogalma az így nagyon
érzékelhetően átalakul ebben a
generációban, hogy így látják a a a mi
hülyeségeinket. Tehát, hogy az én fiam
is leginkább a a mentorom és a legjobb
barátom, merthogy [nevetés] így látja az
anyjának a marhaságait. és
és egy olyan olyan érzékeléssel élnek
ezek az ifjak, amit
amit kár lenne bedarálni a a hülye régi
rendszer által. Ahogy Tamás mondta,
mentorom volt ugye a Waldorsan elképzés.
Ő mindig azt mondta, hogy én az
ebihalakkal vagyok.
Tehát valami olyan fizikai teret akarnál
csinálni, ahova mondjuk szívesen mennek
olyan kölkök, akiknek van kedve tanulni,
de mondjuk nem egy iskolában, és akkor
valahogy ott adni nekik olyat, aminek
köze van a természethez, meg a világ
igaz oldalának a megismeréséhez, vagy
ilyesmi.
>> Abszolút, abszolút. és ahol ők is
taníthatnak, tehát hogy nagyon sok olyan
tehetségerő van már bennük, amit így
nagyon szívesen
>> megosztanak. Tehát ez is egy ilyen ugye
Waldorf iskolákban ez az éves munka is
erről szól, hogy ott így megvan ennek a
rituáléja, hogy hogy ott jönnek más
osztályból is gyerekek, diákok, szülők,
tanárok és meghallgatják, hogy hogyan
fókuszáltak egy éven keresztül egy
témára, és abból ők mit desztiláltak le,
és adnak át. Tehát, hogy hogy ebben egy
ilyen nagyon szép lehetőség van, hogy
hogy a a múlt és a jövő kommunikál a
jelenben, a jelen aktivitásán keresztül.
>> Ühüm. És ők abban a abban a szorongásban
élnek, hogy ők ők beloggolnak egy ilyen
social média felületre, és azt látják,
hogy itt háború, ott háború, m
környezetszennyezés, tehát hogy hogy
hogy el sem tudjuk képzelni azzal a
gyerekkorral, amivel mondjuk mi kaptunk
egy ilyen gyönyörű tartalékot, hogy ők
miben élnek,
>> hogy hogy hogy az ő valóságuk mial van
keretezve. Tehát, hogy ők tényleg egy
ilyen folyamatos szorongásban tudom,
mert mert vannak félemítve.
>> Igen. Igen.
>> Ez a rendszer megfélemlíti az embereket,
mert
>> Igen.
>> Nincs már más eszköze rá,
mert ha az emberek egyszer felismernék,
hogy mennyire erősek, és ezek az
unifikációs törekvések azért is jók, én
azért díjazom, mert ugye eddig a
rendszer úgy működött, hogy megosztott
minket mindenféle fronton. Hol? Ott
sokkal több közös van bennünk így
emberekkel, bárkivel. Tök mindegy, csak
hogy ez ilyen meg olyan, vagy háromszög
alakú, vagy hat szög, vagy nyolc szög.
Tehát mi soha nem meszekszünk. M mész az
utcán, senkivel sincs semmi bajod
igazából. De amikor a rendszerre megoszt
valami törésvonal mentén, mert te
mondjuk a kék színű rágót szereted
jobban, de az nem jó, mert azt a piros
színű rágót kell szeretni. Tehát, hogy
ilyen ilyen törések mentén megosztják az
embereket. És én úgy gondolom, hogy
nyilvánvalóan ugyanezért tolják az
összes médiában, meg az összes ilyen
félelemiparág csatornán mindenki felé
ezt, hogy a gyerekek is igenis
félelemben éljenek, mert akkor el lehet
hozni nekik a megoldást rendszeren
belül.
>> Ühüm. Na most ugye itt ez a Bitcoin
podcast, ez egy kicsit hát nem mondom
azt, hogy rendszerellenes, de a Bitcoin
maga rendszerellenes, hiszen a Fiat
rendszer az teljesen fordítottja annak,
amit mi képviselünk. Ergo a Bitcoin
rendszer teljesen fordítottja annak,
amit a Fiat rendszer képvisel, ugye? És
itt etikai oldalról is meg lehet
közelíteni, és vissza lehet vezetni
teljesen a rossz pénz példájára, meg a
rossz mérőeszközök példájára, a hamisság
példájára, meg az igazság példájára.
Ugye ezek a két
két ellentétes pólus, vagy vagy ha más
világnézetbe nézzük, akkor nem feltétlen
ellentétesek, hanem az egyikből hiányzik
a másik. Mindenképpen szerintem a
fiatalokat
meg kell célozni azzal, hogy nem ez a
világ, amit ők látnak. És az, hogy a
környezettel vagy a természettel hozzuk
őket össze, az elsődleges
feladat. És ezt nagyon sok iskola kezdi
felvenni szerintem így a hát így a
tanmenetébe, vagy szilabuszba, vagy nem
is tudom, hogy nevezzem. Mostanában ugye
nézegetek sulikat, hogy mik vannak a
világban, és vannak nem csak Waldorf
sulik, akik kezdenek nyitni afelé, hogy
igenis itt itt nem feltétlenül a jövőben
nem feltétlenül az kell.
hogy te indokrináld a gyereket, meg
kiképezd egy katonát, hanem inkább
lássuk el őket különböző mi ez a
skillszet,
>> készségekkel.
>> Készségekkel. És akkor nagyon sok
suliban van egy teljesen új szemlélet.
Tehát amikor ilyen ilyen készségeket
oktat, nem is az, hogy oktatnak, hanem
lehetővé teszik, hogy saját maguk
felfedezzék ezeket a dolgokat. Nem az,
hogy egy előrefiniált program van, hogy
akkor nekünk így kell haladni, és akkor
ez lesz az outputunk, mert 2026 van,
fogalmam sincs, hogy két év múlva az AI
egyáltalán milyen gazdaságot okoz, de
az, hogyha így így tanítjuk a gyerekeket
egy ilyen
100 évvel ezelőtti [zihálás]
oktatási módszerrel, akkor az lehet,
hogy hogy nem fogja megállni a helyét
abban az időszakban, amikor az AI ott
van, és lehívsz mindent azonnal.
Mert neked nem az a készség kell majd
akkor, hanem az, hogy te a másik
emberrel, hogy kommunikálsz, vagy az,
hogy hogy ne adj isten egy olyan
helyzetben, hogyan viselkedsz, hogyan
vagy béd, hogyan vagy nyugodt,
átgondolt,
nem tudom, de Ja,
>> és hogy valahogy ezt a fajta oktatási
modellt kéne lehet valahogy tovább
fejleszteni, amit így a 21-en belül is
ugye így akár a Telegram csop csoportban
csinálunk, hogy egymástól tanulgatunk el
különböző dolgokat. Mindenki arról
igyekszik a legtöbbet írni vagy dumálni,
amihez ért. És
aki meg arról akar olvasni, az olvassa.
Aki nem, az meg átlapoz valahova
máshova. De szerintem ebben lehet egy
csomó erő, hogy nem konkrét iskola
alapításban gondolkodni, hanem valami
egészen újszerű dologban, ahol tényleg
olyan emberek taníthatnak egymásnak
akármit is, akik ott akarnak lenni és és
csinálni akarnak valamit, valami
ilyesmi. Mocorok benned
>> válaszolj, mert én folyamatosan csak
dumálok. El kell tőlem venni a
mikrofont.
Hát tessék, tumá folyamatosan azért
vagyunk itt.
>> Hát ugye bejött ez a homeschooling így a
köztudatban nem is olyan rég, és hogy
akkor az le lett söpörve, merthogy az
állam megerősítette a bástyáit, hogy itt
nem lesz homeschooling, már hogy így nem
a miénk, hanem egy csomó állam. Ez így
lesöpri, így nem kijelentetten söpri le,
inkább azt mondja, hogy ezek az
experimentális módszereknek
teret adunk, mert mi nagyon inkluzívak
vagyunk, de azért inkább járjon a normál
suliba a gyerek. Mi így nevezzük, de
amúgy ezek egy ezek ilyen készségek és
és ilyen ilyen nézetek, világnézetek.
Ezeket ugye mi be kell, hogy hozzuk,
mert ha mi nem hozzuk be, mert ez a
generáció, ami mi vagyunk, és mi most
szülők vagyunk, tehát ha mi nem hozzuk
be, akkor ez olyan szinten
kontrollálatlan az állam kezében marad,
hogy annak nem szokott jó vége lenni.
>> Igen. A nálunk idősebbek meg már
belefáradtak a tettekbe.
>> Hát nekik megvolt a dolguk,
>> a fiatalok meg még mással vannak
elfoglalva.
>> [nevetés]
>> Na jó, hát mislos, beszélgetünk majd még
erről, hogy milyen konkrét tettek.
>> Én örülök, hogy van a mert ott egy csomó
ilyen lendületből lehet hozni.
>> Persze az is egy digitális platform, de
ugye a mai világban nem lehet az, hogy
csak beülsz a kocsiba, aztán megtankolod
3 eurós benzináron, és lemész valahova.
Tehát helye van ennek, mert szét vagyunk
szóródva, helye van a technológiának
ebben.
>> Jó, aktivizálom magam. Nagyon, nagyon
konkrét kérdéseim vannak. Akkor azt
felteszem
>> most.
>> Hát nem majd a Nosterön. Ja,
>> ugyanakkor meg ugye a digitális térnek
ugye nagyon nagy előnyei is vannak, de
mégsem
mégsem történik ott meg a
találkozásoknak
egy része, ami most köztünk sem, mert
ugye jól elbeszélgetünk, meg látjuk
egymás mimikáját, gesztusainak, egy
részét, ami ugye belefér a képernyőbe,
de ugye mégsem ugyanolyan, mintogyha
egymás mellett egy térben léteznénk, és
valószínű, hogy ezek a közös közösségi
terek ezek jó, hogy vannak digitálisan
is, de ez nem elég. És én igen, ezt a
21-ben is szerintem érzékeljük ö akik
így viszonylag aktívak vagyunk, hogy ez
tök jó, hogy van, de a személyes
találkozások, a meetupok az az egy
baromi nagy kincs, és még valószínű kéne
valami olyasmi közös dolog is. Jó,
mondjuk a konferenciák is ott vannak
ugye élt kétszer, de még valami olyasmi
is tök jó lehet szerintem, ami nem csak
a gyerekeknek lehet egy ilyen
találkozópont, hanem
>> Bitcoin tábor
>> akár. Hát vagy nem tudom, hogy a tábor
az lefedi-e ezt a
>> hát úgy, hogy izé be kimegyünk az
erdőbe, tábortűz és akkor egy hétig izé
családos ott ilyenek ozora.
>> Ja ja,
>> csak másképp.
>> Hát igen, akár. Na, akkor egyeztessük a
[nevetés] naptinkat.
>> Csak igen, amikor ezt ezt fölemlegeted,
a múltkor ebbe nem akartam
belekyorázászni, de nekem erről az
szokott eszembe jutni, erről a Bitcoin
táborról, hogy az egy még intenzívebb,
már időtenzívebb elfoglaltság. Tehát,
hogy enn ez valószínű egy szűk rétegnek
az érdeklődését tudná kielégíteni, de
lehet, hogy annak nagyon. Ugyanakkor meg
ezt nehéz skálázni, tehát ez ez
valószínű egy tényleg egy kis mag lenni,
aki azt mondja, hogy én egy hétig ilyen
bitcoin érdeklődésű családokkal akarok
családosan együtt lenni. Tehát biztos,
hogy bomba dolog lenne, csak valószínű,
hogy nagyon nagyon leszűkítené a a
lehetőségeket.
>> Hát az ég nem azt
>> Igen.
>> Nem azt akarom ezért sugalni, hogy
hülyeség az egész, csak hogy nem is
tudom milyen erre jól szó rád. nagyon
nagyon szűk csoport igényét tudná
szerintem ez kielégíteni.
>> Hát energiát tudsz fókuszálni, meg
szétszórni.
>> Ühüm.
>> Nyilván egy ilyen szűk körű dolog az
sokkal jobban kapcsol mindenkit.
>> Igen.
>> Viszont hogyha így a nagy publikumba
szórod szét a szavaidat, az meg sok
esetben nem talál el senkit.
>> Ühüm.
>> Na mindegy. Ez ez egy technikai kérdés.
Nyilván persze a kiszánk amúgy is kicsi.
Főleg [nevetés]
főleg a a bitcoinerek távolra kicsi
benne, de hát növekszünk meg hát egyszer
minden kicsi volt.
>> Igen.
>> Aztán megnőtt.
>> Az égő passzult akartam behozni példért.
Tehát [nevetés] az is egy
>> az is egy magocskából.
>> Az is egy magból indult.
>> Igen. Aztán az égigér.
>> Akkor másszunk föl rajta. [nevetés]
Hát látjátok, már egy órája
beszélgetünk.
>> Simán,
>> és még lenne miről.
>> Ühüm.
>> Tát nem tudom, még behozhatunk valamit,
ha van kedvetek, mer
>> vagy majd folyt köv,
>> vagy folytathatjuk is nagyon szívesen
bármikor. Nem tudom, hogy érintettük
egyáltalán azt, amiért
most összegyűjtünk nagyjából, ugye?
>> Hát így hárman kapcsolódni
még nem kapcsolódtunk. Szerintem ez így
most egy ilyen nagyon fontos mérföldkő
volt számomra, hogy hogy ez így is
megvalósulhatott. Úgyhogy köszönöm
nagyon.
>> Mi is köszönjük, hogy itt voltál és
tényleg nagyon hamar elment ez az egy
óra. Reméljük, hogy a hallgatók is így
gondolják. [nevetés]
Szerintem aki maradt, az biztosan. Aki
meg nem. Hát őt meg majd betaláljuk
valami más. annak meg akkor rövidebb
volt. [nevetés]
>> Köszönöm szépen, Hajnal, hogy jöttél
hozzánk megint. Máskor is várunk sok
szeretettel. Amit még elmondhatunk, az
az, hogy a szokásos mondanivaló, nem? De
azt majd Árpita összefoglal.
>> Igen. Hát a konferenciára mindenképp. De
igen, bevágok ide egy részt. még azt
mondjuk el, hogy hogy Hajnal te is ott
leszel ugye a konferencián, és ott
találkozhatnak veled, ha jól tudom,
akkor a gyereksarok felelőse leszel,
>> [nevetés]
>> illetve na most ez nem
>> meg a gyerek színpadé,
>> meg a gyerek színpadé is. De hát az,
hogy ott leszel és tud mindenki
beszélgetni veled, aki szeretne, úgyhogy
ott ott el fog tudni érni. És szerintem
az a legkorábbi ilyen csatlakozási pont.
A konferencia Hajdúszoboszlón lesz a
Hotel Atlantisban április 17 és 19e
között. A bitcoinmiskolc.hu honlapon már
elérhető az ingyenes regisztráció,
illetve a különböző ellátásokat nyújtó
jegyek, és hamarosan a részletes program
is elérhető lesz. Itt érdemes időben
regisztrálni, mert az ingyenes jegyek
csak március 26-áig érhetőek el, utána
csak halving és well jegyeket lehet
vásárolni. Böngészétek a 21 honlapját a
21.word címen, ahol rengeteg ingyenes
oktatóanyag elérhető. Azok számára
pedig, akik a Bitcoin tanulási útjukon
személyes támogatást igényelnek,
szeretettel ajánljuk a Bitcoin mentor
szolgáltatásait is. A bitcoinmentor.hu
honlapon részletesen olvashatsz a
Bitcoin tanácsadásunkról, a Bitcoin
blogban pedig egyre több értékes
bejegyzést találsz. Iratkozz fel a 21
podcast YouTube csatornájára, valamint a
Rumble csatornánkra is. Kövesd a 21-et a
Facebookon és a Nosteren. Támogatóink
Miskolc Tapolca és Hajdúszoboszló
bitcoint elfogadó és bitcoint
tartalékoló négycsillagos Wellness
szállodái a Hotelra és a Hotellantis.
És a Firefish üzeni, hogy ne adjátok el
a bitcoinotokat.
>> Hogy? Köszönjük szépen.
>> Jó, hát köszönjük. Köszönjük szépen a
figyelmet
>> és jövő héten jelentkezünk a 100.
adáshoz.
>> Ja, tényleg.
>> Egy meglepetés vendégyű lesz.
Meglepetéssel az is lesz
>> meglepetés vendég. Ja. Ja.
>> Mert hogy nem mondjuk meg, hogy ki az.
>> Ilyenek vagyunk. Na köszi. Sziasztok.
>> Köszi. Helló. [zene]